Dovete creare un algoritmo che inserito un testo (il più lungo possibile e di senso compiuto) conti le occorrenze dei caratteri. In base a quell'array provi a decriptare un messaggio cifrato con un alfabeto non ordinato (se l'inserimento di una frase complessa può crearvi problemi potete spezzare questa operazione in più fasi e aggiungere le nuove occorrenze a quelle contate in precedenza)
Il messaggio cifrato è in italiano, inserendo una frase lunga e di senso compiuto in italiano, si contano le occorrenze delle lettere nella lingua italiana. Ed in base a quelle occorrenze si analizza il messaggio cifrato. se la lettera che compare maggiormente in italiano è la lettera 'a', controllate il messaggio cifrato e sostituite la 'a' alla lettera che nel messaggio compare di più.... e via dicendo fino alla lettera che compare meno. 
Attenzione non essendo una scienza esatta potreste non ottenere un risultato soddisfacente fin dal principio perciò vi conviene fare più tentativi. 
Primo tentativo: partite dalla lettera che compare maggiormente nella lingua italiana. 
Secondo tentativo: partite dalla seconda che compare di più.
Regolatevi da soli sul numero di tentativi.

Obiettivo attività: avvicinarsi il più possibile alla soluzione del messaggio.